[Música]
Bom, boa noite. Vamos dar continuidade
então ao nosso estudo do Evangelho de
Mateus. Temos muita gente novata aqui no
salão hoje, né?
E às vezes pela internet, o pessoal
também que nunca acompanhou um estudo
anterior, né? Eu sei que esses episódios
do divórcio estão sendo, né, enviados
para familiar, amigo, né, às vezes
esporadicamente desconectado da série,
né, e não há um uma obrigatoriedade que
você tenha que assistir os 400 e tantos
miudinhos anteriores para chegar nesse,
né? Se quiser, ótimo, né? Sempre gente
que começou a assistir do primeiro e o
último, né, até encontrar.
do último e do primeiro. Ótimo. Mas caso
contrário, assista isoladamente só esse
episódio e aí convém que eu faça uma
pequena introdução sobre o conteúdo do
estudo e como a gente realiza o estudo.
Até para não assustar, principalmente o
versículo de hoje, que eu acho que nós
vamos fazer em três semanas.
Vou tentar me esforçar para fazer em
duas, mas eu acho que serão três, tá? Já
tenho aí quase 14 anos, né, de de
experiência nesse estudo. Então eu acho
que vai ser três, tá bom? Isso aqui é um
estudo minucioso do Evangelho de Jesus.
Ele é feito de forma sistemática,
de forma sequenciada, desde o primeiro
capítulo, o primeiro versículo do
Evangelho de Mateus,
feito versículo por versículo e de forma
pormenorizada,
né? asudências, os detalhes de cada
versículo, aquela palavrinha
estratégica, aquela palavra-chave, a
gente pega e usa ela como portal de
acesso à intimidade do versículo.
e digamos assim, um abridor de latas,
né? A chave decodificadora
WinR, né, para descompactar os arquivos
aqui que estão zipados, né, no
versículo, é a literatura espírita,
sobretudo a codificação cardequiana e a
psografia de Chico Xavier. Na semana
passada a gente estudou o versículo
do capítulo 19 do Evangelho de Mateus,
né? Nós estamos na passagem que vai do
versículo 1, versículo 12 do capítulo
19, uma passagem intitulada O ensino
sobre o divórcio.
E na semana passada a gente encerrou,
nós fechamos o versículo 7, né?
Utilizamos toda a obra cardequiana,
aliás, toda a obra cardequiana, usamos
somente a obra cardequiana. Usamos
textos do Evangelho Segundo Espiritismo
e textos de O livro dos Espíritos, né?
Foi o que a gente fez na semana passada.
Hoje a gente vai avançar já pro
versículo 8ito. E hoje eu vou usar só
André Luiz novamente.
Então hoje vai ser um estudo que a gente
vai usar um único texto de André Luiz,
um único capítulo da obra de André Luiz
para entender esse versículo. E eu acho
que nós vamos seguir neste capítulo de
André Luiz do livro Ação e Reação. Três
semanas.
Três semanas no mesmo versículo, três
semanas com o mesmo livro. Tá bom? Que
que nós estamos estudando?
os os fariseus, né, o colégio farisaico,
os doutores, os mestres da lei mosaica,
no século 1, na Palestina no século 1,
se aproximam de Jesus e questionam Jesus
não sobre a legalidade do divórcio. E aí
a gente tá falando legalidade na
perspectiva judaico histórica, né,
hebraísta.
É o a lei de Moisés.
Eles não estão questionando isso. Para
eles, isso já é uma questão resolvida.
Moisés, no livro livro Deuteronômio,
capítulo 21, ele torna legal o divórcio
dentro da cultura judaica,
dentro da tradição judaica. Isso não é
discussão.
A discussão teológica
e e de certo modo jurídica que acontecia
no seio do judaísmo ao tempo de Jesus é
o que justificaria um divórcio?
Essa é a pergunta dos versículos que nós
estamos estudando.
O versículo 1 até o versículo 12 do
capítulo 19 de Mateus. É essa a
discussão. OK?
A lei de Moisés, a primeira revelação,
autorizava o divórcio. Mas em que
circunstâncias?
O que justificaria uma separação de
casais?
Segundo aos olhos da lei mosaica,
o colégio farisaico de Jerusalém, né?
Esse partido religioso que era o
farisaísmo, né? Os mestres da lei, os
doutores, os teólogos de Jerusalém se
dividiam em dois grupos.
Um grupo
alinhado com o pensamento do rabino
Shamai, que entendia que só situações
muito excepcionais
autorizar autorizaria um casal se
separar. E o outro grupo, o grupo que
seguia a linha de pensamento, de
entendimento do rabino e Léo,
entendia que não há situações mais menos
dramáticas, menos drásticas,
não tão eh
intensas,
em que o o casamento pode terminar
também, o divórcio pode acontecer, né?
Então, um grupo mais rigorista, outro
grupo mais permissivo nesse sentido. E
aí os fariseus se aproximam de Jesus e
pergunta: "E você o que pensa para você?
Qual circunstância é justa para que um
divórcio aconteça?"
E Jesus não simplesmente responde,
porque o intuito de Jesus não era
simplesmente responder,
era ensinar.
e ensinar inclusive aqueles que se
diziam doutores ou mestres da lei.
Então ele começa com questões
provocativas
e relativas ao próprio texto de Moisés,
atribuído a Moisés em Gênesis.
O que que tá escrito na lei?
Ah, que Deus criou o homem e a mulher
para que eles fossem uma só carne, para
que deixasse pai e mãe e se unissem e
fosse uma só carne. Linguagem simbólica,
não é verdade? O que tá dizendo é que
todo casamento na terra acontece, ou
pelo menos deveria acontecer
sobre os olhos de Deus,
segundo uma movimentação da
espiritualidade superior para que o
casal se unisse. E isso porque nesse
entendimento
o casal é como uma junta de bois, um
carro de bois, né? Os dois boizinhos, um
do lado do outro, atrelados ao carro com
uma canga, uma cangalha, puxando
a tripulação que vai no carro, que são
os filhos, que é a família. Então, o lar
é o carro
que se movimenta
segundo o esforço sacrifício desse desse
par de bões,
que é o esposo e a esposa, a esposa e a
esposa, o esposo e o esposo, né?
Independente se a relação é homoafetiva
ou heteroafetiva, o casal, o casal puxa
o carro. Tá bom? Foi o que a gente
estudou nas nos versículos anteriores.
Eu fiz esse longo eh resumo para você
poder acompanhar. Tá vindo a primeira
vez, mais alguém que não vem há muito
tempo, né? Poder entender com o que que
a gente tá estudando. O que que acontece
no versículo da semana passada?
Primeiro o pessoal aperta um pouco mais
Jesus contra a parede. Mas espera aí,
Jesus, Moisés falou que podia acontecer
o divórcio.
E aí Jesus vai dar resposta no versículo
8, no versículo 8 do capítulo 19.
Diz-lhes.
Jesus falou para eles, Moisés,
por causa da dureza do vosso coração,
vos permitiu repudiar as vossas
mulheres.
Entretanto, não sucedeu assim desde o
princípio.
Sim, ele falou isso, mas por causa da
dureza dos vossos corações.
Sim, Moisés falou que quem quisesse
separar que separasse, mas ele só falou
isso por conta da dureza dos vossos
corações. Bom, nós vamos então em cima
dessa expressão dureza dos vossos
corações. E a expressão em português,
porque no grego é uma palavra só.
Esclerocardia.
Parece o nome de doença, né?
Bom, vocês já ouviram falar a esclerose,
né? A esclerose do, né, da artéria
fulana de tal.
Esclero,
quer dizer duro, rígido.
E cardia vem de cárdio,
que quer dizer
coração.
Esclerocardia é coração
rígido, rígido,
duro.
Entenderam? Então,
se fosse em grego, se a gente tivesse
estudando o texto todo em grego e a
gente vai tá recorrendo ao grego, a
gente ia pegar uma palavra, uma palavra
no versículo que é esclerocardia.
Esclerocardia é coração rígido, coração
de
pedra, sólido, duro. Tá certo? Bom, só
que Jesus tá dizendo o seguinte, ele
permitiu divórcio por causa da dureza do
vosso coração. A condição de coração
duro
exigia essa flexibilidade por parte da
lei. Por quê?
Essa é a pergunta. Por quê? Por que era
necessário ser flexível
para com um coração que não é flexível?
Ó,
minha mãe é meio meu teste drive, né?
Lá em casa mãe, ó, hoje eu vou falar
isso, isso, isso, porque aí eu vou
testando as expressões dela, se ela
entende, se não entende, eu testo antes
para chegar aqui à noite, né? Ela tá lá,
coitada, picando, picando um frango lá,
né, preparando o almoço e eu do lado e
eu falando que esclerocardia em grego e
oi
e aí eu fui testando a a análise com ela
e aí eu expliquei para ela, vou
compartilhar com aí você entendeu, né,
mãe? O seguinte,
imagina que você pegou
uma vareta,
um espetinho
de bambu,
certo?
Aí você aplica uma pressão, uma força
em dois pontos diferentes, convergindo
pro mesmo ponto. Que que vai acontecendo
com a varetinha?
Vai dobrando, certo? é de bambu.
Aí quando você parar de exercer essa
pressão e soltar, o que que a varetinha
faz?
Ela volta.
O nome disso é resiliência.
E é um termo que a gente conhece ela
muito através da psicologia, mas
sobretudo frases de Instagram, né?
Mas a resiliência é um termo da física,
né? a capacidade que um corpo tem de
sofrer uma pressão, ação de uma força,
se flexionar, se submeter a ela,
se curvar com ela ou se deformar com
ela,
mas sem perder a característica.
Entenderam? E por que que o corpo faz
isso? Sofre, aceita essa deformação,
essa ação externa.
Para quê? Para não
quebrar.
Mas suponhamos que eu não tenho uma
vareta de bambu que é flexível,
que é resiliente. Suponhamos que eu
tenho uma vareta de uma madeira
dura,
inflexível,
rígida, ríja. Quando eu aplicar a força
e aumentar a força, que que vai
acontecer com ela? Ela vai se partir.
A do bambu não parte porque ela é
flexível.
Eu pensar uma varetinha de borracha.
Ixe, aí que dobra, dobra, dobra e volta.
Se for de um outro material rígido, duro
e como ele é inflexível,
não é resiliente, quando ele sofrer a
ação da força, ele se parte.
Correto? Isso faz sentido para vocês?
Coração, cardes aqui do esclerocardia
é mente.
Uma mente que é psiquicamente
rígida.
que é psicologicamente
inflexível,
nada resiliente.
Qualquer situação mais crítica,
qualquer situação que a tensione
ou que a pressione, são termos
diferentes, tudo termo da física, viu,
gente? Que a tensione
quando estica ou que a pressione
quando comprime, né?
ou que exerça uma força
que exija a flexibilidade. Se ela não
for flexível, o que que vai acontecer
com essa mente?
A mente vai se partir.
Aquela mente vai se quebrar.
Aí nessa hora, minha mãe fez a cara que
muitos de vocês fizeram agora.
E
e que o partir da mente,
o quebrar da mente
é a loucura.
A loucura
é a mente que se
partiu, que se quebrou.
Ah, Luís, então você tá dizendo que toda
loucura e nós não estamos falando aqui
especificamente de patologia,
exclusivamente de patologias
psiquiátricas,
sabe, que constam no índex da OMS.
Não, nós estamos falando num sentido
muito mais amplo, muito mais amplio,
no sentido espiritual.
A mente que se partiu, que se quebrou.
Você tá afirmando
que elas são sempre fruto de um
temperamento rígido,
inflexível, de um coração duro sempre.
Sim,
às vezes a loucura vem como uma sequela
no presente de um processo de fratura
mental que aconteceu em existência
anterior.
Aí a lesão que era psíquica se
transmutou numa lesão perespiritual que
por sua vez imprimiu as suas marcas no
cérebro físico.
Aí reencarna com a predisposição
genética
por uma dificuldade neurológica
de produzir mais ou, né, ou produzindo
menos dopamina, por exemplo,
com um lóbulo pré-frontal que se
desenvolveu menos. E aí a gente faria
uma, alguém da área teria mil vezes mais
competência que eu. Por isso que eu vou
parar por aqui, né, Rafa, para poder o
pessoal da área da saúde para poder
desenvolver o tema aqui. Mas no que
tange a literatura espírita, o que eu
aprendi, sobretudo com a obra de André
Luiz, Dr. André Luiz, é que as lesões no
corpo físico,
elas têm suas raízes profundas no
pretérito espiritual.
Existe uma fratura psíquica
que é fruto da inflexibilidade,
da falta de resiliência,
da capacidade de se acomodar a
circunstância, de aceitar a situação, de
aceitar a circunstância,
entender?
e viver da melhor forma nesse nessa
situação. Quando a gente é rígido, duro
de coração, a mente se parte. Vamos
voltar no versículo agora. Por que que
Moisés permitiu
o divórcio? Porque é melhor o divórcio
do que a loucura.
Porque os corações de vocês são rígidos
e a pressão de uma determinada
circunstância conjugal, a tensão de uma
determinada circunstância conjugal vai
exercer uma força, aplicar uma força tal
no seu psiquismo que se ele for rígido e
é, ele não vai suportar e vai se partir
antes que isso aconteça.
que a cor de voz
o que a gente não sabe até o momento,
vou fingir que também já não sei, vou
fingir que vocês não saibam, né? e que a
gente vai estudar hoje, acho que por
umas três semanas, é quais são essas
circunstâncias,
que força, que tensão é essa que quando
aplicada sobre um coração duro, ele pode
se quebrar, ele pode se partir,
ele pode perder a sanidade mental.
É o que a gente vai estudar isso e a
gente vai fazer isso através
da obra de André Luiz no livro Ação e
reação, capítulo 14, resgate
interrompido.
E quem conhece, né, aceits que é a nossa
André Luiz Maníaca aqui, antes era minha
avó
e aí ela, eu fazia isso tudo usando
Emanuel Bert Campos, Emanuel B Campos
usava pouco André Luiz. Aí minha avó
dizia assim: "Você não usa André Luía".
Aluício
vó gostou do Mildinho? Sim, mas senti
falta de André Luiz.
Então é esse aqui eu as próximas semanas
eu dedico a minha vozinha que com
certeza ainda tá sentada nesses bancos,
né? Então o livro Ação e reação traz
a a epopeia conjugal de um casal que é o
Iudeu e a Marcela.
Ilude deu e Marcela.
E o de e Marcela, casados
ali pelos seus 30 e poucos anos, ele um
pouquinho mais velho que ela, tinham
três filhos, um menino e duas meninas, o
Roberto, a Sônia e a Márcia.
Parou por aí os personagens?
Pronto.
O senhor Eudeu tinha uma amante,
a Mara.
Ele tinha um amante
e a trama vai acontecer envolvendo
a Marcela, os três filhos, Roberta, a
Sônia, a Márcia e o Deu e a Mara. Tá
bom? Que que eu fiz hoje? Diferente um
pouco do que aconteceu lá com entre a
terra e o céu, quando a gente analisou o
caso do do do Mário Silva com casando
com a Puxa agora fugiu.
Tinha não faz aniversário não, tá? A
gente comece a esquecer os nomes dos
personagens do André Luiz.
Antonina. Antonina, obrigado. Caboco.
Uma entidade aqui me deu uma força aqui.
Antonina. Então, hoje nós vamos, eu vou
ter que fazer um resumão antes da
história pra gente poder atacar os
textos,
tá bom? Porque tem muita coisa que o
benfeitor, mentor espiritual Silas vai
dizer aqui que é valiosíssimo
pra gente começar a entender quais são
as circunstâncias em que o divórcio é a
ú última alternativa para evitar a
loucura. Tá bom?
Bom,
e o deu casado com a Marcela, tinha uns
três filhos,
mas não tava feliz no casamento ou não
estava se sentindo feliz no casamento.
Ele tinha uma amante, a Mara,
e ele achava que a Marcela não sabia.
Ele achava que a Marcela não sabia. E aí
o que que ele fazia?
Ele se tornou, a estratégia dele era se
tornar um marido insuportável.
Mas pensa num cara implicante. Ô Juju,
te juro que eu sou só implicante, mas
não é uma estratégia, viu? É a minha
natureza, viu? Então ele era muito
implicante,
né? A Juju usa um um eufemismo mais
carinhoso. Ela diz que eu sou cri cri.
Então ela pegava no ele ele pegava no pé
da Marcela, pegava no pé da Marcela.
Qual que era a estratégia dele, Chadel?
Ele queria cavar o pênalti, né? Ele
queria que a Marcela fizesse o quê?
Ela pedisse o divórcio. Vocês se lembram
que quando a gente começou a analisar o
GET, que é o o documento divórcio
hebraico, eu falei que existia essa
essas circunstâncias lá na Palestina. A
coisa é velha, né? Muitas mulheres, como
elas sabiam que quem pedia o divórcio
era só o homem na legislação mosaica e
mas elas queriam se separar, que que
elas faziam? Elas se tornavam, elas
punham mais sal na comida por querer,
para aumentar a pressão do do
senhorzinho lá para ele para poder cavar
o pênalti para ele pedir o divórcio. Não
aguenta essa mulher mais não. E o deu
então tava cavando o pênalti
e a Marcela resistindo bravamente em
casamento. Mas tem uns agravantes sempre
tem, né?
O Ilude deu tinha verdadeira loucura
pelas filhas. Era as as filhinhas do
papai, a Sônia Márcia. Ele adorava elas
de paixão, mas tinha uma aversão
profunda,
uma recusa total à figura do filho
Roberto. Ele não suportava menina.
Ele chegava, dizia: "Vou minha vontade
de te matar". falava pro menino.
Então ele chegava de casa, né, alterado,
começava a maltratar, maltratar Marcela.
Às vezes ela ia pedir bem, deixa um
dinheiro aí pro gás e ele você só sabe
me pedir dinheiro e soltava os
cachorros, né? E aí o Roberto mais velho
ouvia, acordava, ia falar: "Pai, tá
gritando com a mãe". E ele soltava os
cachor e os cachorros, davam os cascudos
do menino e era aquele inferno. A vida
familiar era um inferno. Tudo porque ele
queria criar criar uma situação
incontornável para pra Marcela. Até ela
pediu o divórcio, né?
Esse é o contexto, esse é o cenário,
esse é o quadro. E aí, Marcela pediu ou
não divórcio? Vamos saber agora, antes
de avançar, quem aqui já leu o capítulo
14 de ação e reação ou quem já leu ação
e reação?
>> É,
é, tem tem aqueles que é o capítulo de
estimação, né? Quem aqui levanta a mão,
por favor.
Então, eu tô falando para eu para eu
saber o nível de detalhe que eu preciso
dar na história, mas eu não vou dar
detalhe demais não, tá? Porque que é
para vocês lerem, né? N senão dou muito
spoiler, né? Certo? Então vamos lá. Pois
bem, vou começar com os os trechos do do
livro. Primeiro aqui, dois trechos para
vocês entenderem o contexto. E o deu, o
chefe da casa, homem que mal atingira a
madureza física, pouco além dos 35 anos
de idade, encontrara em Marcela a esposa
abnegada, mãe de seus três filhinhos. A
mulher é um espetáculo de mulher. Sim,
eu só não vou dizer que ela era a melhor
mulher do mundo, porque ela vem como
segunda mulher, melhor mulher do mundo.
A Juju é a primeira.
Claro, né?
Eu
Juju vai pro cé rojão.
Então, os filhinhos Roberto, Sony e
Márcia, entretanto,
seduzido pelos encantos da jovem Mara.
Moça leviana inconsequente,
tudo fazia para que a esposa o
abandonasse.
Isso está na base de muitos divórcios.
às vezes conscientemente,
como é o caso do youdeu, às vezes
inconscientemente
jogar a ideia aí no ar, pesca quem
quiser, quem puder.
A gente tem que ficar atento.
Quanto o meu temperamento difícil no
casamento não pode ser um impulso
inconsciente
de fuga.
Sem ter consciência, eu tô criando uma
situação que vai
desembocar
desaguar num divórcio que eu quero, mas
ainda não sei que quero.
Ah,
abracei sem sem apertar, hein? É assim
onde tá deu uma de chapulinha agora. É
isso.
Quem sabe inconscientemente
você tá criando situaç um um um um
ambiente tão insuportável de convivência
que vai acabar virando de baixo. E aí
quando acontecer você, ah, que pena, eu
nem queria me divorciar, mas já que
aconteceu,
tô livre.
Certo? Pois bem, pelos gestos rudes e
pela deplorável conduta em casa, não
desconhecia a modificação do pai de seus
filhos, a Marcela.
Ela percebeu que ele tava diferente.
Percebe, né? Tá casado com alguém já,
né? Se nem se é muitos anos, 5 anos você
já começa a conhecer melhor. Falta aí
cinco de casamento, mais dois de namoro,
7 anos juntos você já conhece.
E recebendo cartas insultuosas da rival
que lhe disputava o companheiro, sabia
chorar em silêncio,
confiando-as ao fogo para que não
caíssem sobre o olhar do esposo.
Ela sabia, ela recebia cartas. Hoje
seriam torpedos, mensagem de WhatsApp,
sei lá, e-mail, né? Ela recebia cartas
da Mara dizendo: "Este homem, né, ele é
meu, eu vou ficar com ele". Que que a
Mara queria? Tornar para Marcela a
situação mais insuportável ainda para
ela liberar ele, né? Só que a Marcela
recebia as cartas, lia as cartas,
chorava em silêncio. Gente, que sação
dessa mulher. E depois punha fogo para
nem os filhos, nem o marido souber saber
do sofrimento dela.
Quantas e quantas mulheres no mundo
sofrem e quantas e quantas mulheres no
mundo sofreram?
E olha aqui, gente, tá falando situação
de adultério,
pensando uma perspectiva de uma
sociedade patriarcal. É claro que o que
tudo que a gente for dizer e explicar e
orientar hoje,
no caso e deu e Marcela, vale pra
situação inversa
em que a mulher adultera, a mulher torna
o casamento insuportável e o homem
é a, né, aquele que sofre e chora em
silêncio.
Então, né, estamos falando numa
perspectiva,
uma sociedade patriarcal em que é sempre
foi muito recorrente, somente décadas
anteriores, antes do advento da, né, do
empoderamento da mulher
eh, contemporânea, que a infidelidade
era um quase que uma prova de
virilidade, né?
Era uma forma de reafirmar a virilidade.
É a mãe dos meus filhos e as outras.
Não é assim?
Os homens chegavam, os homens dessa
sociedade patriarcal, não é um um um um
tempo muito distante, não chegavam a
dizer: "Eu tenho a mulher, a mãe dos
meus filhos, mas eu tenho que ter
mulheres no bordel, né, nas casas de
tolerância e fora do casamento, nos
lupanares." Essa palavra é sofisticada,
uns lupanares da vida, porque ela se
submetem a carícias que a minha mulher,
que eu nem exigiria da minha esposa,
porque ela ela é uma mulher cristã que
vai na missa,
entendendo a circunstância. Então, a
mulher historicamente,
as mulheres
de Atenas, né, a letra do Chico Boarque,
as mulheres de Atenas, né, então sabia
chorar. em silêncio. Esse é o contexto.
Que que vai acontecer?
Oudeu, como a Marcela não dava divórcio,
odeu fala assim: "Bom,
eu vou ter que então matar ela".
Pausa.
Esse homem vivia uma situação
de tensão.
Ele não tinha afeto por ela, não tinha
mais nem interesse físico por ela.
Isso é uma tensão, certo? Uma força
sendo exercida nesse ponto.
E não suportava o convívio diário com um
dos filhos.
é outra pressão, certo? fazendo força na
mente dele.
A mente dele era uma mente que se
resiliente, que se acomodaria essa
situação e falaria: "Tá, ela não, eu não
tenho mais paixão, vou usar esse termo
por ela, mas ela pode ser minha melhor
amiga, ela pode ser minha companheira
e o meu filho,
eu tenho dificuldade com ele, mas ele é
meu filho.
e se acomodar a situação, isso seria um
coração
resiliente, flexível, maleável, correto?
Que suportaria esse contexto anos
sem se partir. Era o caso do judeu,
como é que era o coração dele?
Esclerocardia,
coração
duro.
Ele era de um temperamento inflexível.
Ele suportou isso muito tempo. Não houve
um momento em que a mente dele se
partiu.
A ética, a moral dele, que já era
frágil, não suportou a situação
e se perdeu de vez.
Por que que eu tô dizendo isso? Porque
há dois eventos que expressam ou
exteriorizam
a circunstância de uma mente partida,
o homicídio
e o suicídio.
O homicídio ou suicídio. No momento em
que o Deu decide matar Marcela, ali tá
evidente que a que ele perdeu a própria
mente. Ela se ela perdeu a sua
integridade.
Ele não perdeu a sua integridade humana.
Quando o homem pensa, sequer pensa em
assassinar outro homem, ele perdeu sua
humanidade e virou fera. Perdeu a sua
humanidade, se partiu, se quebrou.
Certo?
Chegamos à loucura que eu descrevi no
início, a esclerocardia
e chegou ao ponto extremo, ela corre
risco.
Qual que é a solução?
Divórcio.
Entenderam? Lembra que você falou?
Quando é que vai chegar? Chegou
violência doméstica.
Hoje nós temos no Brasil, né, a
companheira que acompanha o Mildinho já
há 5 anos, a Thaís. A gente tava
conversando sobre legislação essa
semana, ela trocando mensagens ali no
inbox do YouTube, né? E ela falou assim:
"Ah, legislação judaica, ela muito
machista". assim, calma, Thaís. A gente
não pode comparar a legislação de uma
civilização da antiguidade com a Lei
Maria da Penha,
que é uma um uma das manifestações de
sofisticação jurídica maior
na sociedade brasileira recente. É uma
conquista da sociedade brasileira, a Lei
Maria da Penha.
E além da Maria da Penha vem para coibir
essa circunstância de violência
doméstica. Numa situação dessa de
violência doméstica, onde a vida
corre risco, divórcio,
certo? Ele queria matar ela. Então pega
uma arma,
né? E olha que eu vou que eu vou
descrever é algo muito parecido com o
que aconteceu com a Maria da Penha. Quem
conhece a história dela vai saber do que
eu tô dizendo. Então, o plano do Ideu
era o seguinte, esperar as crianças
dormirem, a Marcela dormir, pegar uma
arma de fogo, disparar contra o peito
dela, matá-la e depois fazer tudo
parecer que ela foi vítima, a
residência, a família foi vítima de um
assalto,
né? Pronto, tá resolvido. Eu fico viúvo,
né?
E caso com a Mara.
Quando o Silas, com André Luiz, com
Hilário, com a equipe espiritual percebe
o que ia acontecer, ele já com a arma
carregada,
né, se movimentando na casa para aquilo,
a ação é emergencial.
Eles povoam, hipnoticamente,
povoam os sonhos de uma das meninas.
Tinha que ser uma das meninas, não podia
ser o menino, tinha que ser uma das
meninas, que eram os dodói, né?
Chodozinho do povou o sonho da menina
com a cena do pai armado.
E a menina acorda gritando em pânico
noturno,
um evento de pânico noturno gritando:
"Papai não mate! Papai não mate".
A Marcela escuta, acorda, os gritos da
menina, ele mesmo para,
estaciona com a arma na mão.
A Marcele escuta os gritos da mina,
acorda e dá de cara no corredor com I
deu com uma arma na mão, como ela já
sabia da situação de adultério dele, a
pressão feita com por cartas pela Mara e
ela já tinha percebido que ele tava
provocando uma situação de divórcio.
Ela vê ele com a arma na mão. Ela se
joga ao chão de joelhos e implora: "Por
favor, Rude Deu, não se mate. Eu te dou
o divórcio. Você está livre.
Gente, André Luiz é incrível, né?
Por favor, não se mate. Você tá livre,
pode ir embora.
Pronto. Melhor que encomenda pro judeu.
Ele chora, faz aquela cena, tudo bem.
Então eu não vou, né? Não vou me matar,
mas eu não suporto mais. Marcel, ela
mandou ele embora.
Pim de casamento, certo?
Ele vai dormir naquela noite, já decidi
no dia seguinte, vou arrumar minhas
malas e fim de casamento. E Marcela vai
dormir, mas dorme chorando, pensando:
"E agora, o que vai ser de mim com essas
três crianças?"
E aí entra
a assistência espiritual do Silas, que
emancipa ela do corpo e vai conversar
com ela.
É esse conteúdo da fala do Silas para
Marcela e depois o diálogo com Silas,
com os dois residentes médicos, Hilário
e André Luiz, que nós vamos estudar
hoje,
né?
Não, não vai dar para avançar muito não,
gente.
Tá, vai dar pra gente ver uma parte. Eu
vou ver que dá para fazer aqui, tá? Às
vezes a gente passa uns 5co minutinhos,
tá? Vocês estão com fome hoje? Jant já
jantaram antes de vir, né, Tonzinho?
Aguenta a mão, Maria. 5co minutinhos nós
vamos atrasar hoje, tá? E a semana
seguinte nós vamos estudar aí esse
conteúdo. Vamos direto, então. Vamos lá
trabalhar, ó.
Mas depois que acontece a história
também vocês estão querendo ver
agora tá todo mundo de olho arregalado,
né?
Nem pisca.
O Silas pega e diz assim pra Marcela: "O
espírito, Silas, benfeitor da família,
tutor espiritual da família, vai dizer
para ela que tá inconsolável. Agora eu
disse que ele pode ir embora. Que que eu
faço na minha vida? Pois bem,
Marcela,
somos apenas teus irmãos.
Reanima-te. Fala assim: "Não assusta,
somos benfeitores, teus irmãos.
Reanima-te.
Se eu parasse o estudo aqui agora e não
gravasse mais os episódios sobre
divórcio, essa é a palavra de ordem para
todas as mulheres e todos os homens que
vivem em uma situação pelo menos
parecida com a da Marcela.
Reanima-te.
Cuidado com o desânimo
que advém de uma separação no casamento.
Ele pode te adoecer
e te adoecer mortalmente.
Ó,
não te encontra sozinha.
Deus, nosso pai jamais nos abandona.
Pera aí. Quem divorciou de você foi
Deus, não foi o Deu, não Deus.
Foi o Deus que separou de você, que te
abandonou. Não, Deus.
Deus não te abandonou.
Concede sim a liberdade ao teu esposo,
embora saibamos que o dever é uma bção
divina, da qual pagaremos caro a
deserção. Isso aqui dá o mundo, né?
Discussão.
Pronto, temos a resposta pro pra
pergunta que eu sei que vocês estão com
ela desde o versículo 1. Quando é que
tem o divórcio? Quando a espiritualidade
achar que tem que ter.
E quando que a espiritualidade vai achar
que tem que ter uma situação extrema
dessa de loucura. Se homem enlouqueceu,
ele ia matar a esposa ou se matar
ou matar a esposa e se matar, o que já
aconteceu muitas vezes em muita
circunstância. Olha que que o benfeitor
vai dizer para ela. Concede,
deixa esse homem embora,
dá o divórcio para ele.
A gente sabe, Marcela, que isso é
deserção.
Mas você quer ele aqui para quê? Para
ele fazer uma besteira. Uma hora ele vai
machucar esse menino,
machucar feio essa criança. Uma hora ele
vai te machucar, uma hora ele vai se
machucar.
Então encerrou aqui fim de casamento.
Quem o deu rompa os laços respeitáveis
dos seus compromissos, se é que julga
seja essa a única maneira de adquirir a
experiência que deve conquistar. Se ele
quer assim, deixa.
Você não quer, Marcela.
Então, se você não quer, se você nunca
quis, você não tá desertando
do compromisso, você não tá contraindo
dívida com com a lei de Deus.
Dorme em paz, pode encostar essa cabeça
o travesseiro, você tá em paz. É ele.
Então, olha, vocês estão percebendo? Nós
começamos, né, versículo 8, nós devemos
estar em torno de já 10 semanas algo em
torno disso, né? Oito versículos dando
mais de um estudo. Teve versículo que
deu três três semanas, né?
Foi em junho, né?
Em junho.
Nós estamos já em setembro.
Vídeo 417. Eu não sei qual que vai ser
esse aqui, né? 417, né? Ontem nós
publicamos, acho Juju pode abrir o
microfone e falar aí, mas eu acho que
ontem nós publicamos 424
ou 423.
Olha,
certo? Foi isso.
Não, mais, né?
É isso. Bom, enfim,
nós fizemos esses estudos todos até hoje
só sobre casamento, casamento,
casamento. E eu não falava divórcio,
falava com uma coisa, divórcio, porque
eu queria sedimentar,
sabe? consolidar no entendimento de todo
mundo, seja o pessoal daqui, seja o
pessoal da internet que acompanha pela
internet, a noção de importância do
casamento.
O casamento, conhece essa música de
algum lugar, o casamento é o que Deus
quer. Deus quer o casamento. E Deus é um
casamenteiro.
Mas numa situação, qual?
427.
Olha, 427.
Então são já publicamos no dia de hoje,
né?
>> É pouco, mil e poucas visualizações, né?
Né? Dois meses para trata de espalhar
esse negócio aqui, viu, gente? Vai
campanha aí, manda isso para todo mundo,
né? Então, agora que a gente vai ver até
o versículo 12. Só nesse versículo nós
vamos ficar três semanas que nós vamos
ver que às vezes precisa sim do divórcio
para evitar um negócio desse.
Olha só.
Haja porém, o que houver,
ajuda-o com tolerância e compreensão.
Agora nós vamos separar duas coisas. Uma
coisa é eu aceitar que o divórcio é
necessário.
Outra coisa é eu viver o divórcio com
ódio,
odiando quem me abandonou,
odiando quem desertou.
Isso não.
A lei de Deus aceita o divórcio numa
situação dessa. Sim.
Mas o divórcio,
o Silas tá dizendo para Marcela, deixa
ele ir, só não odeie.
Hum.
Porque se ele abandonar o barco do
casamento e for embora,
o problema é dele.
Ele tá arrumando um problema para ele
gigantesco.
Mas se você passar o resto da vida
odiando esse homem, o problema é seu.
Aí você arrumou um problema para você,
deixa ele ir.
Mas tendo por ele tolerância
e compreensa,
não lhe queiras mal algum.
Desejar o mal, sabe? Querer que ele,
sabe? Ah, você vai casar com ele. Mas eu
eu quero ter notícia. Você passando
fome, doente, essa mulher com você na
calçada pedindo esmola.
E quando me contarem isso, eu vou dar
uma gargalhada
aí.
Isso não.
Antes roga a Jesus o abençoe, o ampare.
Olha o que que o Silva está dizendo.
Vocês estão vendo como os estudos nossos
estão começando a se conectar lá com
aquele sobre o perdão.
Olha como Mateus, a inteligência
literária de Mateus e os coautores que
organizaram esse livro após ele,
primeiro faz uma longa introdução com o
tema perdão para depois vir mexer com
divórcio.
Porque vocês se lembram dos passos,
os sete passos pro perdão, lembram
disso,
ó? Ele falou assim, ó, primeiro, você
não vai odiá-lo. Segundo, você vai
desejar o bem dele e vai fazer isso
através da
oração.
Antes, roga Jesus, o abençoe e o ampare
onde esteja.
Agora ele vai falar o por que ela tem
que agir assim.
Porque o remorço e o arrependimento,
a saudade e a dor para os que fogem das
obrigações que o Senhor lhes confia,
convertem-se
em fardos difíceis de carregar.
Marcelo,
a mente dele já se partiu.
Ele já é um louco.
Ele queria te matar. Se a gente não
interferisse,
teria sido assassinada.
Ele já é um louco.
Só que agora você tem que sustentá-lo na
oração para que ele não faça com ele
mesmo o que ele pensou em fazer com
você.
Ó, espera aí. A mente dele já não se
partiu, já se quebrou, não é?
Ele não tava com uma arma na mão para
matá-la. Matou não. Só que a mante dele
continua partida e a arma continua na
mão.
Ele ia embora, que que ele ia levar
junto?
A tal arma.
Vocês entenderam situação?
Então o a espiritualidade tá dizendo, a
gente precisa,
a gente necessita, Marcela, que você nos
ajude nisso. E este homem só não vai
fazer agora a maior das loucuras se você
demonstrar para ele que não odeia,
porque senão ele vai fazer isso em algum
momento. Ele não vai suportar.
Olha
que seriedade.
E aí, Marcelo, se ele fizer essa loucura
dentro da loucura,
porque você o olhou com censura,
você tem responsabilidade na loucura
dele.
Eita!
Mulheres e homens divorciados
de todo o mundo que me escutem agora. Eu
sei que o Mildinho é escutado em
Munique, na Alemanha, na Flórida, em
Nova York,
em Dubai, no Japão e Oquinaua. Tem uma
turma que assiste o meu
me escutem. Vou olhar pra tela aqui,
gente, mas se sintam olhados também, né?
Me escutem.
Se você divorciou, foi abandonado
por alguém, alguém te abandonou
e você o odeia ou a odeia,
mude essa chavinha agora.
Porque se este alguém,
por conta dessa pressão espiritual fizer
uma loucura, você tem responsabilidade
nisso.
Não é culpa, é
responsabilidade.
Aquela mesma responsabilidade que todo
médico tem, se alguém começar a enfartar
na frente dele e ele pular o corpo,
né? Pergunta aqui, né? A Tânia, o genro
é médico. Felipe é médico. Certo? Se
você tiver num supermercado lá, família,
alguém começou enartar, ele é
cajologista, não é? Alguém começar a
infartar na frente dele, se ele olhar
e licença, e pular o corpo e continuar
caminhando,
ele tem responsabilidade na morte dessa
pessoa
criminalmente.
Não é assim não, Joana.
Não é omissão de socorro, ele é médico.
Certo?
Se o Silas tá dizendo para Marcelo que a
prece dela, a oração dela vai ser
decisiva para que eles conservem o Iudeu
na carne, encarnado, sem fazer uma
loucura,
se ela não colaborar, ela tem parte no
homicídio dele, no suicídio dele
ou no alcoolismo dele, que é um suicídio
indireto.
Grave isso que eu tô dizendo. E ó,
lembrem-se que eu já falei isso aqui 1
vezes. Eu meço as palavras para eu tá
dizendo isso aqui. Tem uma semana que eu
tô pensando se eu falo ou não falo.
Pronto, falei. E agora eu vou ter um
tempo depois que eu falei para decidir
se a Ju corta ou não corta.
Então, a moçada de casa, se vocês
esverem nesse momento me escutando, é
porque a Juju não cortou.
Então, teve tempo demais
para isso chegar até o seu ouvido. E se
chegou é porque você tinha que ouvir.
Sério isso, né? Vamos parar aqui hoje,
ó.
Ó, gente, eu estou repensando. Acho que
vai dar Não, vamos avançar mais, mas
acho que vai dar quro semanas, viu?
Vou bater meu recorde.
Um versículo, quatro semanas,
ó.
O negócio chama miudinho, gente. É,
sabe? Formiguinha.
Não lhes queira mal algum. Antes nós já
lemos essa parte, né? Avançando.
Se ele esmorece,
se alguém tinha dúvida do que eu tinha
falado, escuta isso aqui agora, ó. Se
ele esmorece à frente da luta, se ele
fizer uma besteira
em pleno exercício da faculdade de
escolher, não será justo lhe violentes o
livre arbítrio,
porque tem uma várias formas de
constrangimento.
Tem mulher que usa os filhos para
obrigar o marido a voltar para casa,
falando mal dele pras crianças, usando
as crianças, entendeu? Para
constrangê-lo,
usando a cara feia, as maldições.
Na verdade, o que que ela tá querendo?
Que que ela tá fazendo?
pre pressão. Se você faz pressão em
alguém para que ele haja de conformidade
com aquilo que você acha que ele deveria
fazer, o nome disso é um só, violência.
Vou repetir. Não será justo lhe
violentes
o livre arbítrio,
impondo-lhe atitudes que a ele compete
cultivar,
impondo que ele faça coisas que ele só
deveria fazer se ele quisesse.
O Silas já tá conversando com ela aqui
na mesma noite, porque ele sabe que
entre ela dizer para ele vai e ela
deixar ele ir e ela deixar ele onde ele
queira estar, a uma distância
muito grande.
Às vezes a mulher ou o homem vai dar o
divórcio, vai deixar ir, mas vai ficar
fazendo pressão pro outro voltar. Isso é
violência,
violência espiritual.
Mandando. Gente, para nós espíritas,
fluído é vida.
Se eu tô de cá detestando, o outro tá lá
recebendo meu ódio.
E aqui eu colocaria inclusive a
responsabilidade dos familiares,
dos familiares.
Os filhos
já crescidos. Criança não conta. Criança
é só vítima.
Mas os filhos já adultos,
os pais do homem ou os pais da mulher
abandonado,
os cunhados, as cunhadas,
todo o entorno
que às vezes vai odiar tanto quanto a
esposa, o esposo abandonado, como uma
forma inconsciente de pressão para que
ele volte.
Se ele fizer uma besteira ou se ele
adoecer com as vibrações que recebem, a
família inteira é responsável.
É
entorno.
Eu tinha 25 anos, meu pai saiu de casa,
se separou da minha mãe.
Se eu odiasse o meu pai e minha mãe
odiasse meu pai e minha irmã odiasse o
meu pai e a gente odiasse meu pai,
ele ia est sendo vítima desse ódio.
Então ele quis ir, minha mãe
foi cordial com ele. Então vai.
Eu tava aqui nesse salão na mocidade
espírita.
Eu tinha aquelas mensagens na época, né?
2002, nem lembro quando, pô. Mas 2000,
minha mãe também não lembra. Lembra,
lembra? 2002, 2003, não lembro quando
meu pai saiu de casa, não. Eu tava aqui
coordenando juventude espírita, recebi
uma mensagem da minha mãe.
Eu e o seu pai queremos conversar com
você, porque minha irmã já era casada,
mas eu morava com os dois.
Eu calmamente esperei a midade acabar.
Eu já sabia qual era o conteúdo da
conversa.
Sentamos os três, meu pai chorando
muito,
minha mãe falou: "Olha, meu filho, a
gente chamou aqui porque o seu pai
se interessou por outra pessoa". Gente,
eu tô contando assim, fica parecendo que
não sofrendo, todo mundo sangrando, né?
Seu pai se interessou por outra pessoa,
ele foi leal comigo, acabamos de
conversar sobre isso e a gente achou
importante como você ainda mora conosco,
você soubesse.
Eu levantei, abracei meu pai, beijei e
falou assim: "O senhor deixa de ser hoje
então esposo da minha mãe, mas nunca vai
deixar de ser meu pai.
Nessa existência, pelo menos não
choramos abraçado.
Entenderam?
>> Essa semana, ontem. Essa semana não,
ontem não, hoje, né? Hoje aquu pai
almoçou hoje na mesma mesa, eu, minha
mãe,
minha esposa e o meu e o neto dele, meu
filho, todos na mesa, né? Almoçamos
juntos, porque é o dia que o meu pai
leva e busca meu filho na escola.
>> É amor. O divórcio pode acontecer, o
amor não. Para o meu pai havia se
tornado insustentável. Eu vou falar pro
meu pai, talvez ele até assista esse
meudinho, não sei se vai assistir. Pai,
eu te amo se ele tiver assistindo, mas
eu vou ficar falando pro meu pai, você
cometeu um erro, você deveria ter
mantido de alguma
Não vou falar isso para ele nunca, né?
Ele não falhou comigo. Se falhou com a
minha mãe, é dar conta dele com a minha
mãe.
E se minha mãe não o odeia, melhor para
minha mãe.
Melhor paraa minha mãe. E tem sido
melhor para ele, porque ele só tem
recebido da gente o quê? Amor,
resultado, meu pai não caiu no
alcoolismo. Meu pai não tirou a própria
vida. O meu pai é um bom pai de família
para minha irmãzinha Joyce, que é filha
dele com o novo casamento dele.
Pronto, vamos desencarnar todos muito
bem.
Certo? Ó,
olha o que que ele vai dizer para ela.
E o deu
ausenta-se agora dos contratos que
abraçou.
a benefício de si mesmo
e interrompe o resgate das contas que
lhe são próprias. Ele tá interrompendo
um compromisso.
Ele
voltará, porém, mais tarde aos débitos
que ouvida, que esquece, talvez mais
honerado perante a lei. Ele, ele
tá se complicando com a lei divina, mas
isso é uma questão dele.
Não precisa ser uma questão sua,
Marcela. Eu tô falando da Marcela, mas
vale para qualquer um que esteja me
ouvindo nesse momento.
Não te lamentes. Olha a orientação do
benfeitor dela para ela. Não te
lamentes. Ou seja, não se ache culpada,
que é um outro mecanismo
perigoso. É quando a mulher ou o homem
se acha culpado pelo outro, tá indo
embora. Ah, será que eu não me não me
enfeitei o suficiente? Não, eu devia ter
feito um outro corte de cabelo. Será
que, né, eu não cuidei de mim o
suficiente?
O que que eu fiz?Onde eu falhei? Será
que eu não fui boa o suficiente? Será
que eu não fui bom o suficiente? Não te
lamentes, contudo, e segue adiante.
Vida que segue,
engata a segunda, força a marcha, põe a
terceira e deslancha.
Vida que segue,
vai, porque ele é a única razão da sua
vida. Você, olha aqui, vamos pensar,
Marcelo, tem três filhos para criar,
para alimentar, para ver virar adulto,
para vir ver homem, mulher de bem.
tem o seu corpo, a sua vida, a sua
saúde. Ela devia ter os pais, que ele
tem um momento no capítulo que ele fala:
"Volta paraa casa dos seus pais no
interior". Ela tem os pais dela idosos
para cuidar. Sim, sabe?
Foi o que minha mãe fez.
A os netos, a dois filhos, as tarefa
espírita.
Minha mãe foi, pegou tarefa, pegou,
abraçou o ideal, tocou a vida.
Agora, quando você não tem ideal, ideal
não é profissão não, porque às vezes a
pessoa tem profissão, emprego, não é
isso que eu tô dizendo. Tô falando
ideal,
razão para viver.
E se o seu emprego, sua profissão se
tornou a sua razão para viver, tem um
negócio errado aí.
Tem um negócio errado aí.
Razão para viver é filho, pai, mãe,
amigo. É afeto. Afeto.
A humanidade quando você consegue
expandir o seu, sabe, o seu ciclo de
afetos.
Wagner Moura lá, o afeto dele é a África
inteira.
Aí, pronto, vida que segue. Ah, segue
adiante. Ó,
sejam quais forem as lutas que te
descerem ao coração, resignate-te e não
temas.
Minha filha, você vai passar dificuldade
financeira com essas crianças. O Roberto
pode ser que te dê problema com vício,
as meninas te deem problema moral.
Pode ser que seus pais adoeçam, pode ser
que amanhã você receba um diagnóstico de
um cancro, de um câncer,
mas aconteça o que acontecer,
resigna-te, ó, não endurece o coração.
Nada de esclerocardia, hein? Ó,
flexível, resiliente.
E não temas, porque o medo paralisa, o
medo endurece o coração.
Se você sentir medo, você vai odiá-lo.
Se você odiá-lo, seu coração vai
endurecer. Se o seu coração endurecer,
quando vierem as provas da vida, você
vai se partir, vai se quebrar. E se isso
acontecer, você
perdeu a existência.
Quase. Olha aqui, gente. Vocês aqui no
salão não estão vendo. O pessoal da
internet tá acompanhando o slide. Por
isso que eu tenho feito questão de ficar
desse tamanhozinho, até porque eu sou
menos importante aqui no estudo. Mais
importante é o que tá escrito e deixado
a tela bem grande para vocês
acompanharem a leitura comigo. Então,
turma do salão, chegar em casa, ação e
reação. Quem não tem o livro em casa tem
PDF da internet. Internet sei que vocês
tem que vocês vivem no zap zap,
né? Ação e reação, capítulo 14.
Faz dos filhinhos o apoio firme na
caminhada.
Fase dos filhinhos o apoio firme na
Pronto.
Você você tem três motivos, Marcelo,
aqui, ó, dormindo ali do lado para você
não sucumbir, não esmorecer.
Renuncia. Renúncia.
Flexibilidade.
Renúncia é ser flexível,
é saber perder.
Renuncia, pois, ao homem querido,
honrando-lhe
o coração, e guarda o futuro com
esperança. E aguarda o futuro com
esperança. Renuncia. Você ama ele ainda?
Renuncia honrando o coração dele.
Que que quer dizer isso?
Se ele tá desonrando o seu coração,
o crime é dele. Se você deshonrar o
coração dele, o crime é seu. Como é que
você vai deshonrar o coração dele?
odiando ele,
desejando o mal dele, amaldiçoando a
vida dele com outra pessoa
e aguarda o futuro com esperança.
Aí tem que tomar cuidado com esse
aguardo futuro, porque senão vai ser o
sujeito que vai deixar uma parte do
guarda-roupa vazio esperando o outro
voltar.
Não é isso aqui? É um espírito que tá
falando com ela. Se é um espírito que tá
falando com ela, de que futuro ele tá
falando com ela?
Futuro, vida espiritual, existência
posterior.
Esquece essa.
Mas ele não pode acontecer dela voltar,
dele voltar. Pode aconteceu. Se o seu
coração tiver livre e disposto, recebe.
Não quer receber,
você não vai responder por isso,
porque quem quis foi ele. Quem quis ir
foi ela. Você não vai responder por
isso. Desculpa, desculpa. Eu vou falar
uma expressão que é bem corriqueira, mas
natural. E não é anti evangélica, viu?
Muito natural. Desculpa, mas a fila
andou.
Sabe por quê? Senão aí você vai ser
desleal com quem você tiver, com o
companheiro ou a companheira que você,
né, encontrou depois.
Aí não.
Se o seu coração agora tá bem e tá
querendo ficar com uma segunda pessoa e
o outro retornar e você não quiser
recebê-lo, pode ficar com a consciência
em paz.
Bom,
vocês entenderam bem a situação, né?
Alguém vai embora, abandona o lar,
aquele que fica contrai uma segunda
núpses e tá muito bem, obrigado.
Eu tô explicando isso porque daqui duas
semanas, quando o Silas foi explicar o
passado espiritual do judeu e da
Marcela, quem já leu a lição sabe disso,
vai saber que isso aconteceu em outra
existência.
Ele abandonou ela, afilandou,
depois o deu quis voltar e encontrou ela
casada.
Tá bom? Mas isso eu explico daqui duas
semanas ou três, tá? Ou três, tá certo?
9:8 já avançamos, paramos aqui.
Nas próximas duas semanas, pelo menos,
nós vamos estudar o caso do Yudeu e da
Marcela.
É o capítulo dentro da psiografia de
Chico Xavier que comenta
os 12 versículos que nós estamos
estudando. Mildim. Ele é definitivo.
Quem quer entender divórcio à luz da
doutrina espírita, leia as questões que
nós estudamos na semana passada com o
capítulo Não separei o que Deus eh
juntou da semana passada e o capítulo 14
de ação e reação, psografia Tico Xav. Tá
bom? Até semana que vem.
[Música]